# Sprint CuideMe – Testar

## Resumo

Na organização das atividades da sexta-feira, seguimos a metodologia proposta no livro **Sprint: O Método Usado no Google Para Testar e Aplicar Novas Ideias em Apenas Cinco Dias**, de Jake Knapp. Esse quinto dia do Sprint é dedicado ao teste da solução com o cliente e à aprendizagem da equipe, ajudando na identificação de padrões e problemas — que irão indicar quais serão os próximos passos.



---



## 🗓️ Sexta-feira no Sprint: Entrevistar e Aprender

A sexta-feira é o quinto e último dia do Sprint. O foco principal é **entrevistar os clientes** e **observar suas reações ao protótipo**.  
O entrevistador poderá fazer, na quinta-feira, um roteiro para a entrevista, enquanto os outros estarão trabalhando no protótipo.



---



## 1. Reunir os participantes

Cinco pessoas que serão entrevistadas individualmente. Mais do que isso não vale a pena.  
Montar um cronograma de entrevistas:  

- Entrevistas de 1 hora;
- Intervalo entre elas;
- Reunião entre a equipe para avaliar as conclusões (*debriefing*).

Isso permite que as entrevistas sejam realizadas num único dia e que a equipe possa acompanhar a atividade.



---



## 2. A Entrevista em cinco atos

A atividade ocorrerá em duas salas: uma sala de entrevista e uma sala do sprint, onde a equipe assiste aos vídeos das entrevistas.
Estruture a conversa através de cinco etapas:



### Primeiro ato: Cumprimento amigável

Dar as boas-vindas ao entrevistado e deixá-lo à vontade.  
O entrevistador poderá dizer algo como:  

> *“Obrigado	por	ter	vindo hoje! Sempre tentamos	aperfeiçoar	nosso produto, e receber um retorno	sincero	de você	é	uma	parte muito importante desse processo.”*

A entrevista deverá ser gravada e, por isso, é importante obter o consentimento do entrevistado.



### Segundo	ato: Perguntas de contextualização

Faça perguntas como:  

> - *“Em que área você trabalha?”*  
> - *“Há quanto tempo trabalha nisso?”*  
> - *“O que faz quando não está trabalhando?”*  

Perguntas assim ajudam a entender melhor o cliente.



### Terceiro ato: Apresentação do(s) protótipo(s)

É importante deixar claro que quem está sendo testado  não o é entrevistado, mas o protótipo.  
É muito importante também pedir ao entrevistado dizer o que está pensando.

> *“Conforme formos avançando,	por	favor, pense em	voz	alta. Diga o que está tentando fazer e como	acha que pode pôr em prática. Se ficar confuso ou não entender alguma coisa, por favor, avise. Se vir algo de que goste, fale também.”*



### Quarto ato: Tarefas e empurrõezinhos

Dê tarafas aos entrevistados e deixe que ele descubra como resolver. E faça perguntas para estimular o cliente a dizer o que está pensando.  

> - *“O que	é isso?	Para que serve?”*  
> - *“O	que	você acha disso?”*  



### Quinto ato: Um rápido *debriefing*

Faça perguntas finais que ajudarão a revisar o que foi dito na entrevista. Por exemplo:  

> - *“Do que gostou	neste produto? Do que não gostou?”*  
> - *“Como você descreveria	este produto para um amigo?”*  

Após o fim da entrevista, agradeça ao entrevistado.



#### Dicas para o entrevistador

1.	Seja um	bom	anfitrião;  
2.	Faça perguntas cujas respostas não se limitem a sim ou não;  
3.	Faça perguntas incompletas;  
4.	Tenha uma mentalidade curiosa.  



---



## 3. Aprender com os resultados

Essa é uma tarefa para toda a equipe. Ao final das entrevistas a equipe se reúne para:  

- Assistir aos vídeos das entrevistas;
- Fazer anotações;
- Identificar padrões;
- Decidir os próximos passos.



---



## Referências

> KNAPP, Jake; ZERATSKY, John; KOWITZ, Braden. *Sprint: O método usado no Google para testar e aplicar novas ideias em apenas cinco dias*. 1. ed. Rio de Janeiro: Intrínseca, 2016.



---



## Histórico de Versões

| Versão | Data       | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) |
|:------:|:----------:|:---------:|:---------:|:-----------:|
| 1.0    | 10/04/2025 | Criação do documento | [Matheus Henrick](https://github.com/MatheusHenrickSantos) | [Lara Giuliana](https://github.com/gravelylara) |

---
