# Sprint — Terça-feira

## Resumo

Na organização das atividades da terça-feira, seguimos a metodologia proposta no livro _Sprint: O Método Usado no Google Para Testar e Aplicar Novas Ideias em Apenas Cinco Dias_, de Jake Knapp. Esse segundo dia do Sprint é dedicado à geração de soluções — transformando todo o conhecimento coletado na segunda-feira em ideias concretas, criativas e acionáveis.

---

## Continuação do Sprint CuideMe

Dando sequência ao Sprint do projeto **CuideMe**, utilizamos o segundo dia para fomentar a criatividade individual e preparar soluções claras para o desafio proposto. O objetivo da terça-feira é garantir que cada integrante da equipe tenha espaço para explorar ideias com liberdade, mas também com foco, aproveitando tudo que foi discutido anteriormente.

A estrutura do dia é pensada para incentivar a **divergência controlada**, onde cada pessoa anota suas próprias observações, gera ideias livremente, esboça diferentes possibilidades e, ao final, cria uma solução concreta por meio de um esboço autoexplicativo.

---

## 🗓️ Terça-feira no Sprint: Esboçar Soluções Individuais

A terça-feira é o segundo dia do Sprint. O objetivo central é **gerar soluções concretas**, transformando o entendimento construído na segunda-feira em ideias visuais, criativas e bem fundamentadas.

---

## 🔍 1. Revisão das informações do desafio

Antes de criar qualquer ideia, a equipe revisa:

- O objetivo de longo prazo.
- O mapa da jornada do usuário.
- As notas "Como poderíamos..."
- As Demonstrações-relâmpago.

Essa etapa ajuda a relembrar os pontos-chave e manter o foco.

---

## ⚡ 2. Demonstrações-relâmpago

Cada membro da equipe apresenta, em até **3 minutos**, exemplos de produtos, designs ou ideias inspiradoras. Tudo o que parecer útil é anotado no quadro branco com desenhos simples e palavras-chave.

> 💡 Exemplo: A equipe da Blue Bottle Coffee se inspirou em uma embalagem de chocolate para criar uma linguagem simples de descrição de cafés.

### Dica:

As melhores ideias geralmente vêm de outras áreas ou contextos diferentes. Explore além do óbvio!

---

## ✍️ 3. Trabalho individual e silencioso

A criatividade é estimulada por meio de um processo individual e estruturado, sem brainstormings em grupo. As etapas são:

### Anotações (20 min)

Cada integrante escreve suas observações com base no desafio e nas informações já coletadas. Circule os elementos mais promissores.

### Rascunho livre (20 min + 3 min)

Produção de rascunhos soltos, com ideias rápidas e sem julgamentos. Depois, destaque os melhores pedaços.

### Crazy 8s (8 min)

O desafio criativo de fazer **8 variações de uma ideia em 8 minutos**. O objetivo é ir além da primeira ideia e explorar possibilidades.

> Pode ser usado para tudo: telas, frases, nomes, fluxos de navegação…

---

## 🖼️ 4. Criação do esboço de solução

Cada integrante cria uma **solução única e bem pensada**, representada de forma visual, clara e autoexplicativa. O esboço pode ser:

- Um storyboard com 3 ou mais quadros.
- Uma única tela com foco na experiência do usuário.

### Regras importantes:

- **Anônimo:** as soluções não devem ter nomes nem sinais de autoria.
- **Clareza:** o esboço deve se explicar sozinho, com rótulos e textos.
- **Realismo:** basear-se em dados reais e ideias viáveis.
- **Capricho nos textos:** evite “lorem ipsum” e escreva conteúdo real.
- **Título marcante:** ajuda na hora de identificar sua proposta depois.

> 💡 Exemplo real:  
> “O Leitor de Mentes” — Um esboço feito por um gerente de comunicação (que dizia não saber desenhar) virou o protótipo vencedor da semana. A ideia era simular uma conversa com um barista, guiando o cliente até os melhores cafés.

---

## 🎯 Vantagens desse processo

- Todos contribuem igualmente.
- Evita ideias “dominantes” por influência de grupo.
- Gera soluções diversas e ricas em detalhes.
- Prepara a base para a escolha das melhores ideias na quarta-feira.

---

## 👥 Recrutamento para os testes (sexta-feira)

Enquanto os esboços são preparados, alguém da equipe já começa a procurar participantes para os testes de sexta.

### Como recrutar:

- Use anúncios simples (Craigslist ou redes sociais), oferecendo vale-presente.
- Aplique um formulário de triagem (ex: Google Forms) para selecionar os perfis certos.
- Se o público for mais específico, acione redes de contato ou parcerias.

> ⚠️ A qualidade dos testes depende da escolha dos participantes. Recrutar bem é essencial para o sucesso do sprint.

---

### Artefatos entregues

<iframe style="border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1);" width="800" height="450" src="https://embed.figma.com/design/cLP4dzPIfVLQmvQVdyLqJ8/Untitled?node-id=0-1&embed-host=share" allowfullscreen></iframe>

## Histórico de Versões

| Versão |    Data    |          Descrição          |                       Autor(es)                        |                   Revisor(es)                   |
| :----: | :--------: | :-------------------------: | :----------------------------------------------------: | :---------------------------------------------: |
|  1.0   | 10/04/2025 | Adição do .md do item 1.1.2 | [Altino Arthur](https://github.com/arthurrochamoreira) | [Weslley Barros](https://github.com/weslley17w) |
|  1.1   | 10/04/2025 | Adição do .md do item 1.1.2 |    [Weslley Barros](https://github.com/weslley17w)     |                                                 |
