# Proto-Personas

## Visão Geral

No Lean UX, as personas são criadas inicialmente como **proto-personas**, baseadas em suposições que a equipe possui sobre os usuários. A ideia é desenvolver rapidamente perfis representativos que depois serão validados e ajustados.

Diferente das abordagens tradicionais, onde personas são criadas após longos estudos, no Lean UX esse processo é feito em poucas horas, com toda a equipe contribuindo com suas suposições. A partir disso em um momento posterior, as personas são refinadas conforme os dados reais são coletados.

## Estrutura Recomendada de Proto-Persona

Cada proto-persona é esboçada em 4 quadrantes:

1. **Quadrante Superior Esquerdo**: Nome e papel (ex: “Cuidadora”, “Filho ocupado”)
2. **Quadrante Superior Direito**: Informações demográficas relevantes (ex: idade, cidade, moradia)
3. **Quadrante Inferior Esquerdo**: Necessidades, dores e frustrações
4. **Quadrante Inferior Direito**: Como podemos atendê-lo(a), possíveis soluções

---

Com base nos princípios do Lean UX, iniciamos o processo de construção das proto-personas a partir de suposições compartilhadas pela equipe. A seguir, representamos visualmente essas proto-personas no Figma com base em suas características, necessidades e contextos. 

<iframe style="border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1);" width="800" height="450" src="https://embed.figma.com/design/059PfC7MOXgl5Z7Hpn2wd8/Untitled?node-id=1-101&embed-host=share" allowfullscreen></iframe>

---

## Referências

- GOTHELF, Jeff; SEIDEN, Josh. *Lean UX: Designing Great Products with Agile Teams*. 2. ed. Sebastopol: O’Reilly Media, 2017.
- NIELSEN, Jakob. [Personas](https://www.nngroup.com/articles/personas/) – Nielsen Norman Group.

## 📄 Histórico de Versões

| Versão | Data       | Descrição                                                                                      | Autor(es)                                                   | Revisor(es)                                  | Descrição da Revisão |
|:------:|:----------:|:-----------------------------------------------------------------------------------------------:|:------------------------------------------------------------:|:--------------------------------------------:|:---------------------:|
| 1.0    | 11/04/2025 | Adição do .md das proto-personas e criação dos quadros das personas no Figma                   | [Altino Arthur](https://github.com/arthurrochamoreira)       |                                              |                       |
